# Documentação de Análise e Design da User Story

- **ID da User Story**: 10
- **Sprint**: C
- **Responsável**: David Dias

## Índice

1. [Descrição da User Story](#descrição-da-user-story)
2. [Questões relevantes ao cliente](#questões-ao-cliente)
3. [Criterios de Aceitação](#criterios-de-aceitação)  
4. [Requisitos](#requisitos)  
    4.1. [Funcionais](#funcionais)  
    4.2. [Não Funcionais](#não-funcionais)
5. [Padrões Utilizados](#padrões-utilizados)
6. [Design](#design)
7. [Código de Exemplo](#código-de-exemplo)
8. [Testes](#testes)

## Descrição da User Story

> Como administrador pretendo criar um utilizador de sistema indicando as suas permissões

## Questões ao Cliente

> Questão: No contexto da criação de utilizadores, desejo entender como posso identificar e distinguir um utilizador dos demais utilizadores.

 Resposta: O email será o username que identifica cada utilizador

> Questão: No desenvolvimento da US10 surgiu uma questão em relação à password do utilizador criado. Esta password deve ser gerada automaticamente? Se sim, que requisitos considera para uma password segura e como deve ser a password gerada?

Resposta: De momento a password inicial deve ser introduzida pelo administrador quando cria a conta. a politica de passwords é a seguinte:
* minimo 10 caracteres
* pelo menos 1 letra maiuscula
* pelo menos 1 letra minuscula
* pelo menos 1 digito
* pelo menos 1 simbolo
 
Nota: as funcionlidades de autenticação e autorização num sistema real serão bem mais complexas do que as abarcadas aqui no projeto em termos académicos. Neste âmbito pretende-se apenas um mecanismo básico de utilizadores e o principal foco está nas componentes relacionadas com os dados pessoais para os utilizaodres do tipo "utente" 

> Questão: Como pretende que a atribuição de um Role seja feito? 1. Durante o registo do utente pelo Administrator (US10) 2. Durante o registo do utente pelo próprio utente (US20) 3. Durante a aprovação do registo do utente pelo Administrator (US80)

Reposta: O administrador atribui o papel na criação de utilizadores. Os utilizadores que utilizem a funcionalidade de registo serão sempre do tipo "utente"

> Questão: Que dados são necessários para a criação/registo de um utilizador, para além do seu Role?

Resposta: criação de utilizadores e registo de utilizadores são dois casos de uso diferentes e com necessidades distintas.

A criação de utilizadores serve para os administradores de sistema criarem os diversos utilizadores de backoffice do sistema num dos papeis designados, ex., gestor de campus, gestor de frota, gestor de tarefas

O registo de utentes serve para o registo de utilizadores com o papel utente em ambos os casos será necessário obter nome, email e telefone. No registo de utentes deve adicionalmente ser recolhido o número de contribuinte para faturação de serviços

 apenas serão aceites emails da organização, ex., isep.ipp.pt.

NOTA: a parametrização do dominio de email aceite deve ser mantida fora do código fonte do projeto, ex., ficheiro de propriedades ou variavel de ambiente

## Criterios de Aceitação



## Requisitos

### Ator principal

O administrador do sistema 

### Atores interessados

Utilizadores do sistema

### Pré-condições

O administrador tem de estar autenticado no sistema

### Pós-condições

O utilizador é criado e fica disponível para autenticação no sistema

### Cenário de sucesso principal

1. O administrador seleciona a opção de criar utilizador
2. O sistema apresenta um formulário para introdução dos dados do utilizador
3. O administrador introduz os dados do utilizador
4. O administrador submete o formulário
5. O sistema cria o utilizador e apresenta uma mensagem de sucesso

### Cenários alternativos

**2.a.** 

2.a.1. O administrador introduz um email inválido
2.a.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

**2.b.**

2.b.1. O administrador introduz um email que já existe no sistema
2.b.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

**2.c.** 

2.c.1. O administrador introduz um nome inválido
2.c.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

**2.d.**

2.d.1. O administrador introduz um telefone inválido
2.d.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

**2.e.**

2.e.1. O administrador introduz um número de contribuinte inválido
2.e.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

**2.f.**

2.g.1. O administrador introduz uma password que não cumpre a politica de passwords
2.g.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

**2.g.**

2.g.1. O administrador introduz um role inválido
2.g.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro


### Funcionais

- RF1 - O sistema deve permitir a criação de utilizadores com um dos seguintes papeis: administrador, gestor de campus, gestor de frota, gestor de tarefas, utente
- RF2 - O sistema deve permitir a criação de utilizadores com os seguintes dados: nome, email, telefone, número de contribuinte (opcional), password, role
- RF3 - O sistema deve permitir a persistencia dos utilizadores criados

### Não Funcionais

- RNF1 - O sistema deve permitir a criação de um utilizador em menos de 1 minuto
- RNF2 - O sistema deve permitir a criação de um utilizador com menos de 3 passos
- RNF3 - O sistema deve permitir multiplas criações de utilizadores

## Padrões Utilizados

### Padrões de Design e Princípios:
- SOLID: Os princípios SOLID serão seguidos para garantir um código orientado a objetos bem projetado e de fácil manutenção.

- GRASP: Os padrões GRASP serão aplicados para melhorar a coesão e reduzir o acoplamento entre os componentes do sistema.

- Gang of Four: Padrões de design clássicos como Factory serão considerados, conforme apropriado, para resolver problemas de design específicos.

### Arquitetura:
- Clean Architecture: Será adotada para separar as responsabilidades e tornar o sistema mais testável e manutenível.

- Onion Architecture: Utilizada em conjunto com a Clean Architecture para garantir que a lógica de domínio seja o centro do design do sistema.

- REST: O estilo arquitetural REST será adotado para expor uma API HTTP que permita a comunicação entre o frontend e o backend.

### Documentação e Modelagem:
- Modelo C4: Utilizado para a documentação arquitetural, facilitando a compreensão da estrutura e do comportamento do sistema tanto para as equipas técnicas quanto para as partes interessadas.

- UML: Utilizado para modelar o design do sistema e facilitar a comunicação.