# Documentação de Análise e Design da User Story

- **ID da User Story**: 490
- **Sprint**: C
- **Responsável**: David Dias

## Índice

1. [Descrição da User Story](#descrição-da-user-story)
2. [Questões relevantes ao cliente](#questões-ao-cliente)
3. [Criterios de Aceitação](#criterios-de-aceitação)  
4. [Requisitos](#requisitos)  
    4.1. [Funcionais](#funcionais)  
    4.2. [Não Funcionais](#não-funcionais)
5. [Padrões Utilizados](#padrões-utilizados)
6. [Design](#design)
7. [Código de Exemplo](#código-de-exemplo)
8. [Testes](#testes)

## Descrição da User Story

>  Como gestor de tarefas pretendo pesquisar as requisições de tarefas por estado, por tipo de dispositivo, ou utente

## Questões ao Cliente

> Questão: N/A

 Resposta: N/A

## Criterios de Aceitação


## Requisitos

### Ator principal

O gestor de tarefas

### Atores interessados

Utilizadores do sistema

### Pré-condições

O gestor de tarefas tem de estar autenticado no sistema

### Pós-condições

O gestor de tarefas visualiza as requisições de tarefas

### Cenário de sucesso principal

1. O gestor de tarefas seleciona a opção de pesquisar requisições de tarefas
2. O sistema apresenta uma lista com as opções de pesquisa
3. O gestor de tarefas seleciona um filtro de pesquisa
4. O sistema apresenta uma lista de valores para o filtro selecionado~
5. O gestor de tarefas seleciona um valor para o filtro
6. O sistema apresenta uma lista de requisições de tarefas que correspondem ao filtro selecionado
 
### Cenários alternativos

**2.a.** 

2.a.1. Não existem requisições de tarefas
2.a.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

**2.b.**

2.b.1. O gestor de tarefas não está autenticado
2.b.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

**2.c.** 

2.c.1. O gestor de tarefas não seleciona um filtro de pesquisa
2.c.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

**2.d.**

2.d.1. O gestor de tarefas não seleciona um valor para o filtro
2.d.2. O sistema apresenta uma mensagem de erro

### Funcionais

- RF1 - O sistema deve permitir a pesquisa de requisições de tarefas por estado
- RF2 - O sistema deve permitir a pesquisa de requisições de tarefas por tipo de dispositivo
- RF3 - O sistema deve permitir a pesquisa de requisições de tarefas por utente

### Não Funcionais

- RNF1 - O sistema deve permitir a pesquisa em menos de 1 minuto.
- RNF2 - O sistema deve permitir a pesquisa com menos de 3 passos.
- RNF3 - O sistema deve permitir multiplas pesquisas.

## Padrões Utilizados

### Padrões de Design e Princípios:
- SOLID: Os princípios SOLID serão seguidos para garantir um código orientado a objetos bem projetado e de fácil manutenção.

- GRASP: Os padrões GRASP serão aplicados para melhorar a coesão e reduzir o acoplamento entre os componentes do sistema.

- Gang of Four: Padrões de design clássicos como Factory serão considerados, conforme apropriado, para resolver problemas de design específicos.

### Arquitetura:
- Clean Architecture: Será adotada para separar as responsabilidades e tornar o sistema mais testável e manutenível.

- Onion Architecture: Utilizada em conjunto com a Clean Architecture para garantir que a lógica de domínio seja o centro do design do sistema.

- REST: O estilo arquitetural REST será adotado para expor uma API HTTP que permita a comunicação entre o frontend e o backend.

### Documentação e Modelagem:
- Modelo C4: Utilizado para a documentação arquitetural, facilitando a compreensão da estrutura e do comportamento do sistema tanto para as equipas técnicas quanto para as partes interessadas.

- UML: Utilizado para modelar o design do sistema e facilitar a comunicação.