# Documentação de Análise e Design da User Story

- **ID da User Story**: 1170 
- **Sprint**: B
- **Responsável**: David Dias

## Índice

1. [Descrição da User Story](#descrição-da-user-story)
2. [Questões relevantes ao cliente](#questões-ao-cliente)
3. [Criterios de Aceitação](#criterios-de-aceitação)  
4. [Requisitos](#requisitos)  
    4.1. [Funcionais](#funcionais)  
    4.2. [Não Funcionais](#não-funcionais)
5. [Padrões Utilizados](#padrões-utilizados)
6. [Design](#design)
7. [Código de Exemplo](#código-de-exemplo)
8. [Testes](#testes)

## Descrição da User Story

> Como um administrador de sistema da gestão do Campus, quero ser capaz de criar passagens entre diferentes edifícios para facilitar a circulação de pessoas e o acesso a diferentes serviços ou instalações.

## Questões ao Cliente

> Questão: No mesmo edifício é possível ter duas passagens para outro edifício, em pisos diferentes? Por exemplo, do edifício B existir uma passagem para o edifício G no piso 2 e outra no piso 3 também para o G. 

> Resposta: Sim. Em cada piso podem existir várias passagens, cada uma para outro edificio, e no mesmo edificio podem existir várias passagens para um outro edificio desde que em pisos diferentes 

## Criterios de Aceitação
- O sistema deve fornecer uma opção para o administrador criar passagens existentes.
- O sistema deve fornecer uma interface onde o administrador possa escolher dois pisos de edificios diferentes que sejam existentes no sistema e criar uma passagem entre eles.
- O sistema deve validar se os pisos selecionados são elegíveis para uma passagem (por exemplo, se existem no sistema)
- Uma vez criada, a passagem deve ser visível em qualquer representação gráfica ou listagem.

## Requisitos

### Ator principal

- Administrador de sistema da gestão do Campus

### Atores interessados

- Utilizadores do sistema

### Pré-condições

- Deve existir mais do que um edifício criado e persistido no sistema
- Devem existir pisos adicionados a cada edificio e persistidos no sistema
- Deve existir um mapa de piso criado para cada piso de cada edificio e persistido no sistema

### Pós-condições

- A passagem deve ser persistida no sistema
- A passagem deve ser adicionada ao mapa do piso de origem e destino
- A passagem deve ser adicionada à lista de passagens dos pisos de origem e destino

### Cenário de sucesso principal

1. O administrador seleciona dois pisos de edificios diferentes que sejam existentes no sistema
2. O sistema cria a passagem entre os dois pisos selecionados
3. O sistema informa o administrador que a passagem foi criada com sucesso

### Cenários alternativos

**2.a.** O administrador seleciona dois pisos de edificios diferentes que sejam existentes no sistema«

1. O sistema informa o administrador que o edificio selecionado não é elegível para uma passagem

**2.b.** O administrador seleciona dois pisos de edificios diferentes que sejam existentes no sistema

1. O sistema informa o administrador que o piso selecionado não é elegível para uma passagem

**2.c.** O administrador seleciona dois pisos de edificios diferentes que sejam existentes no sistema

1. Ocorre um erro no sistema
2. O sistema informa o administrador que a passagem não foi criada com sucesso

### Funcionais
- RF1: Implementar um método que permita a criação de uma passagem entre dois pisos de edificios diferentes.
- RF2: Implementar um método que permita a validação de passages existentes no piso 

### Não Funcionais

- RFN1: O sistema deve ser capaz de processar a criação de uma nova passagem em menos de 20 segundos, garantindo uma experiência de usuário ágil.

- RFN2: A interface para criar passagens deve ser intuitiva e requerer não mais do que três etapas para completar a ação.

- RFN3 O sistema tem que ser capaz de processar multiplas requisições de criação de passagens.

- RFN4 Todas as transações que envolvem a criação ou edição de passagens devem manter a integridade dos dados.

- RFN5 A funcionalidade de criação de passagens deve ser acessível em diferentes sistemas operativos e navegadores web.

## Padrões Utilizados

### Padrões de Design e Princípios:
- SOLID: Os princípios SOLID serão seguidos para garantir um código orientado a objetos bem projetado e de fácil manutenção.

- GRASP: Os padrões GRASP serão aplicados para melhorar a coesão e reduzir o acoplamento entre os componentes do sistema.

- Gang of Four: Padrões de design clássicos como Factory serão considerados, conforme apropriado, para resolver problemas de design específicos.

### Arquitetura:
- Clean Architecture: Será adotada para separar as responsabilidades e tornar o sistema mais testável e manutenível.

- Onion Architecture: Utilizada em conjunto com a Clean Architecture para garantir que a lógica de domínio seja o centro do design do sistema.

- REST: O estilo arquitetural REST será adotado para expor uma API HTTP que permita a comunicação entre o frontend e o backend.

### Documentação e Modelagem:
- Modelo C4: Utilizado para a documentação arquitetural, facilitando a compreensão da estrutura e do comportamento do sistema tanto para as equipas técnicas quanto para as partes interessadas.

- UML: Utilizado para modelar o design do sistema e facilitar a comunicação.