# US 850 - Como administrador de sistemas quero que utilizando o Backup elaborado na USC3, seja criado um script quer faça a gestão dos ficheiros resultantes desse backup,no seguinte calendário. 1 Backup por mês no último ano, 1 backup por semana noúltimo mês, 1 backup por dia na última semana.
## 1. Contexto
É a primeira vez que esta US foi atribuída 
Esta US vai permitir remover backups já obsoletos


## 2. Requisitos
* Tem de garantir que exista um 1 Backup por mês no último ano, 1 backup por semana noúltimo mês, 1 backup por dia na última semana.

**Condições anteriores**
* Já deve existir um script que faça a cópia de segurança da BD

**Condições posteriores**
* N/A

## 3. Análise

**Esclarecimentos do cliente:**
> **Aluno** </br> 
Caro Cliente,</br>
O que é que é pretendido por "a gestão dos ficheiros resultantes desse backup" no contexto desta US?</br>
**Cliente**</br>
Boa tarde</br>
O texto completo da US é :"Como administrador de sistemas quero que utilizando o Backup elaborado na US 840, seja criado um script quer faça a gestão dos ficheiros resultantes desse backup, no seguinte calendário. 1 Backup por mês no último ano, 1 backup por semana no último mês, 1 backup por dia na última semana". Na US 840 são realizadas cópias de segurança de acordo com um dado critério. Com "gestão" pretende-se a eliminação dos backups que não obedeçam aos princípios enunciados.


## 4. Design

### 4.1 Proposta de resolução

Criação de funções que identifiquem que o backup pertença às datas das condições, caso este não tenha resultado positivo de nenhuma das funções, o backup deverá de ser apagado.

### 4.2. Testes
Cada função deverá ter testes que identifiquem backups que estejam ambos no mesmo espaço de tempo e que apenas seja dado como true o que for mais recente. Testes que identifiquem que um backup esteja dentro ou fora do espaço de tempo.

## 5. Observações
N/A