# US 930 -  Como administrador de sistemas temos de garantir que em caso de necessidade os backups foram efetuados corretamente. Para isso devemos automatizar a sua reposição, validando no final o funcionamento do sistema

## 1. Context

É a vez primeira que está a ser desenvolvida.
Como administrador de sistemas quero garantir que os backups foram efetuados corretamente.

## 2. Requirements

**Main actor**

* Administrador de sistemas

**Post conditions**

* Será necessário repor a base de dados com os dados do backup

## 3. Analysis

**Questões ao Cliente**

**Questões**

"Como administrador de sistemas temos de garantir que em caso de necessidade os backups foram efetuados corretamente. Para isso devemos automatizar a sua reposição, validando no final o funcionamento do sistema (Ex. Base de Dados - executar uma query SQL com sucesso após reposição)." </br>
Caro cliente, </br>
O que se pretende em concreto neste requisito? é relativo à US840? O objetivo é comparar o backup com a base de dados?</br>
Cumprimentos,</br></
Grupo 007 </br>

**Resposta**

Boa noite</br>
Não exclusivamente. A menção à DB é apresentada como um exemplo. O pretendido é definir um procedimento para validar que em caso de necessidade de reposição não se obtém a surpresa desagradável de verificar que o backup não foi realizado com sucesso.</br>
Como exemplo - aliás, apresentado como tal na US - repor a DB ou parte dela para outro local e validar se os dados estão conformes. Claro que há outros métodos, como faz para verificar se o backup dos seus dados foi feito com sucesso?</br>


## 4. Design

Fazer um script que vai buscar o ultimo backup a AWS de seguida da restore a esses dados numa nova base de dados, usando o comando mongorestore,
caso essa reposição dos dados seja bem sucedidas, fazemos uma query que nos diz se todas as tabelas tem informação e caso tenho a operação é dada como bem sucedida 