# US 1220 - Como gestor de Tarefas pretendo obter os caminhos entre dois edificios considerando um critério de otimização

## 1. Contexto
É a primeira vez que esta US foi atribuída </br>
Esta US vai permitir visualizar pela SPA os caminhos entre os dois pisos por um critério de otimização


## 2. Requisitos

**Ator principal**
gestor de Tarefas

**Atores interessados (e porquê)**
gestor de Tarefas- quer obter os caminhos entre dois edificios


## 3. Análise

**Esclarecimentos do cliente:** </br>


**Questão:** </br>

Caro Cliente,</br>
Sera necessário apresentar todos os caminhos possíveis? Ou apenas o caminho mais rápido? Devemos considerar o “custo” entre um ponto e o outro?</br>
Os pontos a serem considerados tem de ser significativos? Ou seja, o utilizador insere que o robô vai do Edifício A, piso 1, sala A101 para o Edifício B, piso 3 sala B301. Ou então vai de uma célula indicada para outra célula indicada?</br>
Cumprimentos,</br>
Grupo 002</br>

**Resposta:** </br>
bom dia,</br>
o utilizador irá introduzir a sala de inicio e de fim do percurso que pretende obter.</br>
na UI deve ser apresentado o melhor caminho encontrado de acordo com o critério de otimização "duração do percurso". Podem utilizar tempos médios fixos para contabilizar a deslocação do Robot.</br>
Notem, que em termos do módulo de planeamento (de forma isolada) pode ser interessante conseguir saber todos os percursos possiveis entre esses dois pontos, por exemplo, para efeitos de debug.</br>


## 4. Design

Para realizar esta US teremos de adicionar um componente ao SPA para criar a pagina onde se escreve o nome das duas salas, que depois manda um pedido get para o backend que comunica com o planeamento route que converte essas duas salas em pontos e manda a informação para o prolog e dps retorna o melhor caminho caso

## 5. Observações
N/A