# US 607 - 	Ao navegar interactivamente e ao chegar a uma passagem entre edifícios, deve transitar automaticamente para o piso adjacente.

## 1. Context

É a vez primeira que está a ser desenvolvida.
Como utilizador pretendo que o robo ao chegar a um piso transite automaticamente para um piso adjacente.
## 2. Requirements

**Post conditions**

* O robo deve transitar para o piso adjacente.

## 3. Analysis

**Esclarecimentos do cliente:** </br>

> **Questão:** </br>

Bom dia,</br
Venho por este meio questionar o que o cliente entende por feedback visual adequado ao fazer a mudança entre passagens.</br>
Cumprimentos,</br>
Grupo 65</br>

**Resposta:** </br>

bom dia,</br>
idealmente, quando o robot está a movimentar-se de um piso para outro através de uma passagem, a cena visualizada deve ser o corredor de passagem. Ou seja, quando se movimenta num piso visualizam/"desenham" o piso, ao aproximar-se de uma passagem, visualizam/"desenham a passagem, ao aproximar-se do "fim" da passagem e entrar noutro piso, visualizam/"desenham esse piso.</br>
É também aceitavel uma versão mais simples que faça aparecer uma "pop up" de alerta ao utilizador indicando que está a transitar de um piso para outro edificio. quando o utilizador fechar o alerta, visualizam/"desenham" o novo piso.</br>
Quer num caso, quer noutro, sempre que se deslocam de um edifico/piso para outro, os respetivos controlos de UI devem ser atualizados, permitindo assim ao utilizador saber que edificio e piso está presentemente a visualizar. </br>

## 4. Design

Na visualização3D irá aparecer um popup a dizer que o piso irá ser alterado e respetivamente a opção de aceite ou não
Caso o utilizador aceite será chamado o serviço do mapa, e respetivamente irá ser mandado um pedido get para o backend
que ira obter o mapa atraves do id da passagem e do codigo do edificio atual.