# US 609 - Animar o movimento automático do robot de um dado ponto de partida a um dado ponto de chegada, de acordo com a informação disponibilizada pelo módulo de planeamento de percurso

## 1. Contexto
É a primeira vez que esta US foi atribuída.

Esta US vai permitir a visualização de uma representação do robot a realizar uma tarefa.

## 2. Requisitos

**Ator principal**
* Gestor de tarefas

**Requisitos especiais**
* Deverá ser possível escolher a tarefa através da sequência de tarefas (US500)

## 3. Análise

**Esclarecimentos do cliente:**

>**Aluno:** </br>Olá bom dia,</br>
Gostaria de saber como é que o percurso automatico se procede. É o utilizador que chega ao módulo de visualização 3D e escolhe um ponto inicial e depois um final e o robot percorre esse percurso, ou é através de uma tarefa que já foi aceite e o utilizador quer ver o percurso dessa tarefa?
</br>
Cumprimentos,</br>
Grupo 58.
</br></br>
**Cliente:**</br>
bom dia,</br>
a partir da US 500 "consultar plano de execução" o utilizador poderá ver a sequencia de tarefas a executar, por exemplo numa tabela. em cada linha dessa tabela deve existir uma acção que permita saltar para o módulo de visualização 3D e ver a animação do percurso relativo à tarefa seleccionada.
</br></br></br>
**Aluno:**</br>
Is the animation of the route something like a "preview" of the route that a robot would take (can be replayed as many times as wanted), or is it a live representation of a robot's task progress / current position (data that would need to be calculated and kept track of in the backend)?
</br>
Regards,</br></br>
**Cliente**</br>
good morning,</br>
the animation is a preview of the route the robot will execute
</br>

## 4. Design
* 1. Ligação entre o click no botão da tarefa e a aprição da visualização 3D no modo automático com os pontos da tarefa do lado da página da visualização 3D
    * No click é necessário adicionar ao url o caminho da tarefa
* 2. Na visualização 3D deverá ser escolhido o piso e o edifício automaticamente
* 3. Quando o robot chegar a um local de transição (elevador ou passagem) o piso atual deixa de ser renderizado e o próximo passa a ser renderizado
* 4. Quando o robot chega ao destino ele deve parar e indicar que chegou ao destino

### 4.1. Testes

* Vários caminhos devem ser testados e verificar realmente que a US está a funcionar como pretendido
## 5. Observações
N/A