# Documentação de Análise e Design da User Story

- **ID da User Story**: 1200 
- **Sprint**: B
- **Responsável**: David Dias

## Índice

1. [Descrição da User Story](#descrição-da-user-story)
2. [Questões relevantes ao cliente](#questões-ao-cliente)
3. [Criterios de Aceitação](#criterios-de-aceitação)  
4. [Requisitos](#requisitos)  
    4.1. [Funcionais](#funcionais)  
    4.2. [Não Funcionais](#não-funcionais)
5. [Padrões Utilizados](#padrões-utilizados)
6. [Design](#design)
7. [Código de Exemplo](#código-de-exemplo)
8. [Testes](#testes)

## Descrição da User Story

> Como um administrador de sistema da gestão do Campus, quero ser capaz de listar pisos de edifícios com passagem para outros edifícios

## Questões ao Cliente

> Questão: Relativamente a esta funcionalidade do sistema, seria expectável incluir informação relativa a onde a(s) passagem(ns) de cada piso vão ter; ou o pretendido é simplesmente ser possível saber quais dos pisos de um dado edifício possuem passagens para outros?

> Resposta: esta listagem deve mostrar a informação sobre o piso (edificio, piso, descrição) e a que outros edificios/pisos tem passagem

## Criterios de Aceitação

- O sistema deve fornecer uma interfaz onde possa visualizar a lista de pisos com passagem para outros edificios, indicando o numero do piso, o edificio associado, a sua descrição e a que pisos está ligada.
- O sistema deve validar se existem edificios, pisos e passagens para outros edificios antes de apresentar a lista.

## Requisitos

### Ator principal

- Administrador de sistema da gestão do Campus

### Atores interessados

- Utilizadores do sistema

### Pré-condições

- Deve existir pelo menos dois edifícios criados e persistidos no sistema
- Deve existir pelo menos um piso adicionado a cada edificio e persistidos no sistema
- Deve existir pelo menos uma passagem entre pisos de edificios diferentes

### Pós-condições

N/A

### Cenário de sucesso principal

1. O administrador seleciona a opção de listar pisos com passagem para outros edificios
2. O sistema apresenta a lista de pisos com passagem para outros edificios

### Cenários alternativos

**2.a.** O administrador seleciona a opção de listar pisos com passagem para outros edificios

1. Ocorre um erro no sistema
2. O sistema informa o administrador que a sala não foi criada com sucesso e mostra o erro

### Funcionais
- RF1: Implementar um método que permita a listagem de pisos com passagem para outros edificios e que permita obter toda a informação referente a esses pisos e passagem.

### Não Funcionais

- RFN1: O sistema deve ser capaz de processar a listagem de pisos com passagem para outros edificios em menos de 20 segundos.

- RFN2: A interface para listar pisos com passagem deve ser intuitiva e requerer não mais do que três etapas para completar a ação.

- RFN3 O sistema tem que ser capaz de processar multiplas requisições de listagem.

- RFN4 A funcionalidade de listagem de pisos com passagem deve ser acessível em diferentes sistemas operativos e navegadores web.

## Padrões Utilizados

### Padrões de Design e Princípios:
- SOLID: Os princípios SOLID serão seguidos para garantir um código orientado a objetos bem projetado e de fácil manutenção.

- GRASP: Os padrões GRASP serão aplicados para melhorar a coesão e reduzir o acoplamento entre os componentes do sistema.

- Gang of Four: Padrões de design clássicos como Factory serão considerados, conforme apropriado, para resolver problemas de design específicos.

### Arquitetura:
- Clean Architecture: Será adotada para separar as responsabilidades e tornar o sistema mais testável e manutenível.

- Onion Architecture: Utilizada em conjunto com a Clean Architecture para garantir que a lógica de domínio seja o centro do design do sistema.

- REST: O estilo arquitetural REST será adotado para expor uma API HTTP que permita a comunicação entre o frontend e o backend.

### Documentação e Modelagem:
- Modelo C4: Utilizado para a documentação arquitetural, facilitando a compreensão da estrutura e do comportamento do sistema tanto para as equipas técnicas quanto para as partes interessadas.

- UML: Utilizado para modelar o design do sistema e facilitar a comunicação.