# 820 - Como administrador do sistema quero definir uma pasta pública para todos os utilizadores registados no sistema

## 1. Contexto

É a primeira vez que esta US está a ser realizada.

Esta US permite criar uma pasta pública na qual qualquer utilizador da rede deve poder aceder


## 2. Requisitos
* Como administrador do sistema quero definir uma pasta pública para todos os utilizadores registados no sistema

## 2. Análise

**Ator Principal**

* Administrador do Sistema

**Atores Interessados**

* Administrador do Sistema

**Pré-condições**

* N/A

**Pós-condições**

* A pasta deve estar diponível para outra máquinas linux da rede que tenham NAT client instalado.

**Esclarecimentos do professor**
>Aluno </br>Boa tarde, eu tinha uma pergunta sobre uma US do sprint de ASIST. Existe uma US no qual é preciso criar uma pasta pública para todos os utilizadores do sistema. Gostaria de saber se para concluir a US é apenas necessário criar uma diretório normal e usar o chmod para dar permissões a todos. Fazendo isto também é possível aceder a este diretório com as credenciais do ISEP. Eu gostaria de saber se é apenas isto que é suposto fazer, visto que parece algo muito básico.</br>Obrigado, Marco Andrade.</br></br>Professor</br>Ola Marco,</br>
Nao, nao é so isso. A pasta tem de ser partlhada na rede, isto é, acessivel através de outra VM/Computador.</br>Ate ja</br>--</br>----------------------------------</br>Daniel Valente
### 3.1 Design
* Instalar NAT server
* Escolher pasta para partilhar

### 3.2. Testes

Para testar foi utilizado uma máquina virtual de um colega. Começamos por instalar NAT client e criar um mounting point onde para a pasta partilhada. Foi colocado um ficheiro no lado do servidor e foi possível verificar que este se encontrava no mounting point do lado do client.

## 5. Observações
N/A