# US 535 - 	Como utilizador pretendo um menu que me permita aceder às funcionalidades de cada módulo


## 1. Context

É a vez primeira que está a ser desenvolvida.
Como utilizador pretendo um menu que me permita aceder às funcionalidades de cada modulo

## 2. Requirements

**Main actor**

* Utilizador

**Post conditions**

* Deve ser apresentado um menu que permita aceder às funcionalidades

**Main scenario**
1. Utilizador quer  ver o menu das funcionalidades
2. Sistema demonstra o menu



## 3. Analysis

**Esclarecimentos do cliente:** </br>

> **Questão:** </br>
Caro cliente,</br>
O que é pretendido que aconteça?</br>
Os melhores cumprimentos,</br>
Grupo 002.</br>
**Resposta:** </br>
bom dia,</br>
a aplicação web a desenvolver deve ter um menu de opções que permitir aceder às várias funcionaldiades identificadas nos requisitos, ex:</br>
-gestão de campus</br>
adicionar edificio</br>
adicionar piso</br>
...</br>
-gestão de frota</br>
adicionar robot</br>
...</br>
-gestão e planeamento de tarefas</br>
obter percurso entre edificios</br>
...</br>
análise de complexidade</br>
-Visualização 3D</br>
visualização interactiva</br>
animação de percurso</br>
...</br>
-Administração de sistemas</br>
MBCO</br>
Estratégia de recuperação de dados</br>
...</br>
-Informação</br>
acerca de nós</br>
Relatório RGPD</br>
Politica de privacidade</br>
...</br>
> **Questão:** </br>
Boa tarde,</br>
Dada esta resposta, queremos perceber se existe a necessidade de separar estas opções por diferentes UIs, respetivamente, para cada tipo de user, assumindo que existe também um sistema de autenticação.</br>
Uma vez que, em nenhum momento foi referida a necessidade de tal sistema, gostávamos de perceber se é de facto uma preocupação do cliente ou se podemos assumir que apenas com acesso à interface estariam todas as opções disponíveis.
Cumprimentos,</br>
Grupo 5</br>
**Resposta:** </br>
boa tarde,</br>
como indicado nos requisitos as opções estão disponievsi consoante o tipo de utilizador, pelo que será necessário a existência de um sistema de autenticação e autorização. Para este sprint podem simular tal sistema, pois ele será implementado no Sprint C.</br>
em relação a haver diferentes UIs, deverá ser uma única aplicação cujo conteudo do menu variará de acordo com o tipo de utilizador autenticado.</br>
> **Questão:** </br>
Boa tarde,</br>
Podemos entender como simulação, apenas a escolha do tipo de utilizador num menu de login, sem a necessidade de introduzir credenciais de acesso? Permitindo assim o acesso às funcionalidades correspondentes à da função selecionada.</br>
Cumprimentos,</br>
Grupo 5.</br>
**Resposta:** </br>
Bia tarde</br>
sim</br>

## 4. Design

Terá de de ser criado no angular um componente dashboard em que será possivel escolher o utilizador. 
Como também terá de ser criado um componente para cada menu necessarios.


### 4.1. Tests

**Test 1:** **

## 5. Observations
N/A