# US 612 -  Exibir uma tip flutuante que identifique a sala, gabinete ou elevador a que pertence a célula apontada em cada momento pelo cursor do rato.
## 1. Contexto

O utilizador que seja exibida uma tip flutuante que identifica a sala, gabinete ou elevador a que pertence a célula que o mouse aponte

## 3. Análise

Para esta us é preciso que apareça um caixa de texto(Tip flutuante) que identifica uma determinada celula que o mouse esteja a dar hover

**Esclarecimentos do cliente:** </br>

> **Questão:** </br>

Boa noite,</br>

Nesta US o pretendido é que apareça a tip flutuante quando o utilizador aponta o cursor do rato para o chão ou é quando este aponta o cursor do rato para a porta que dá acesso à sala, gabinete ou elevador? Além disso, queria saber se é necessário mostrar várias câmaras ao mesmo tempo e se é utilizado o mesmo método em qualquer câmara para exibir a tip flutuante.</br>

Cumprimentos,</br>
José Silva</br>


**Resposta:** </br>

bom dia,</br>

a tooltip deve ser mostrada quando o cursor do rato aponta para a porta da sala/elevador. a tooltip deve aparecer no viewport ativo (mas não há problema se aparecer em todos os viewports em simultaneo). se mostrarem a tooltip em mais que um viewport, devem usar o mesmo método em todos </br>


## 4. Design

Para realizar esta US teremos de recorrer ao RayCaster de forma a obter o objeto que o mouse esteja a dar hover.
Depois obtemos a posição do objeto e verificamos se essa posição pertence alguma sala, gabinete ou elevador.
Caso pertence irá aparecer uma tip flutuante com o respetivo nome da sala, gabinete e caso seja um elevador irá so dizer elevador.


## 5. Observações
N/A