# US 1430 - Seja gerado um plano de atendimento das tarefas indicadas que indique uma sequência de execução das tarefas que seja criada através de um Algoritmo Genético

## 1. Contexto
É a primeira vez que esta US foi atribuída.

Esta US vai permitir que seja calculado uma melhor sequência de tarefas de modo a reduzir os tempos nas transições entre as tarefas

## 2. Requisitos

**Ator principal**
* Gestor de tarefas

## 3. Análise

**Esclarecimentos do cliente:**

>**Aluno:** </br>
Based on what data/criteria (of a request) should the execution sequence of approved tasks be made? What is the priority to place some task ahead of another one? Should it be more sophisticated than executing approved (and assigned to a robot) requests in requesting order (first come first served)?
</br>
Regards,
</br>
Cumprimentos,</br>
Grupo 58.
</br></br>
**Cliente:**</br>
good afternoon,
</br>
according to what is stated in requirement 1410: "seja gerado um plano de atendimento das tarefas indicadas que indique uma sequência de execução das tarefas que seja criada através da geração de todas as sequências e escolha da que durar menos tempo.", that is, the sequence that takes the least amount of time to execute.
</br>
You can consider average times to calculate the duration of a request execution, for instance:
</br>
*move from one cell to another cell</br>
*traverse a passage from one building to another</br>
*use the elevator from one floor to an adjacent one</br>
*pickup an object</br>
*deliver an object</br>
*for simplicity you might assume a standard time for:</br>
</br>
*pickup and delivery in the same building/floor</br>
*pickup and delivery in the same building, different floor</br>
*pickup and delivery in different buildings</br>
*surveillance of a floor</br>
*all assumptions and simplifications must be properly identified, justified and explained.
</br>
There are currently no priority request. all request of the same type should be considered with equal priority
</br></br></br>
**Aluno:**</br>
Caro cliente,</br>
Como é obtida a posição inicial para os robots na execução de tarefas?</br>
Obrigado, Grupo 58</br>
</br></br>
**Cliente**</br>
boa tarde,
</br>
cada robot deve saber qual a sua posição "atual" definida pelas coordenadas de uma célula num dado piso de um edificio.</br>
Por simplificação podem assumir que cada robot tem uma "posição base" à qual volta antes da execução das tarefas requisitadas.</br>
Idealmente, quando se regista um robot deve ser possivel indicar qual a sua posição base, no entanto é aceitavel para efeitos de protótipo que essa informação esteja apenas presente nos dados e não exista user interface para a sua introdução.
</br>

## 4. Design
* 1. Devem ser feitas algumas adaptações do problema. As principais alterações devem ser feitas na avaliações do tempo. Agora deverá ser acedido o valor de cada intervalo de tarefa através de factos já existentes que indicam o tempo que demora entre o fum de uma tarefa para o início de outra.
* 2. É necessário também fazer umas melhorias no próprio algorítimo:
    * Fazer com que o algoritimo tenha mais do que um método de paragem.
    * Fazer com que na geração da nova população não seja totalmente elitista
    * Os melhores 2 elementos do indivíduos parentes e os gerados sejam mantidos.
### 4.
* Deverão ser efetuados vários testes com vários tamanhos de população e probabilidades de mutação e cruzamento
## 5. Observações
N/A